# 二维和三维动画的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/2d 和 3d 动画的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-2-d-and-3-d-animation/)

**2 维:**
2 维图像在几何上是由一个平面图形表示的，它有两个维度长度和宽度。二维形状没有厚度，只能在两个面上测量。一些二维的例子如下:圆形、三角形、正方形、矩形和五边形，因为它们有长和宽。它是基于计算机的数字图像生成。二维计算机图形学主要应用于传统的印刷、排版、绘图等技术。

**三维:**
三维图像或物体由长、宽、高三个维度来表示。三维的一些例子如下:立方体、矩形棱柱、球体、圆锥体和圆柱体，因为它有长度、宽度和长度。它是几何数据(通常是笛卡尔平面)的三维表示，存储在计算机中，用于执行计算和渲染 2D 图像。

**二维和三维动画的区别:**

<center>

| 没有。 | 二维 | 3-d |
| 1. | 二维意味着物体是二维的。 | 三维意味着物体是三维的。 |
| 2. | 与 3d 相比，2d 是价格最便宜的 | 三维比二维贵 |
| 3. | 二维是关于图像的帧。 | 三维是关于图像的运动。 |
| 4. | 在二维中，图像是通过传统的绘制方法创建的。 | 在三维空间中，一切都是由计算机软件创造的。 |
| 5. | 在二维图像中，图像由高度、重量组成。 | 在三维空间中，图像由高度、重量和深度组成。 |
| 6. | 在二维中，图像以数学形式表示为 x 轴、y 轴。 | 在三维中，图像以数学形式表示为 x 轴、y 轴、z 轴。 |
| 7. | 二维几何图形有矩形、正方形、三角形、多边形等。 | 三维几何图形有圆柱体、立方体、带底漆的矛。 |
| 8. | 不适合概念图。 | 适合概念图。 |

</center>